Now that we're getting to more complex queries using Subqueries,
Endi biz quyi so‘rovlardan foydalangan holda murakkabroq so‘rovlarga murojaat qilamiz,
the classroom workspace may seem a bit cramped.
sinfning ish maydoni biroz tor ko‘rinishi mumkin.
If you've not already been writing your queries in an editor,
Agar siz allaqachon so‘rovingizni muharrirga yozishni boshlamagan bo‘lsangiz,
now is a great time to start. Here's my workflow.
endi boshlash uchun ayni vaqt. Mana mening ishim.
You can see over here on the left,
Siz bu erda chap tomonda, men muharririmni
I have my editor open with the subqueries.sql extension.
subqueries.sql kengaytmasi bilan ochganligimni ko‘rishingiz mumkin.
And then over here on the right, is the classroom,
Va o‘ng tomonda, sinfxonam,
where I can read the questions and execute my code.
bu erda savollarni o‘qib, o‘z kodimni bajara olaman.
So, now let's take a look at this first question.
Xullas, endi birinchi savolni ko‘rib chiqaylik.
It says provide the name of the sales rep in
Unda har bir mintaqa bo‘yicha AQSh dollarida eng katta umumiy savdo qilgan
each region with the largest amount of total USD sales.
vakillar nomlarini ko‘rsating deyilgan.
In order to solve this problem,
Ushbu muammoni hal qilish uchun
let's first try to pull some of this information together.
avval bu ma’lumotlarning bir qismini birlashtirishga harakat qilaylik.
We can see that the sales rep information exists in this table.
Biz ushbu jadvalda savdo haqida ma’lumot mavjudligini ko‘rishimiz mumkin.
The region information is over here,
Viloyat haqida ma’lumot bu erda,
and the total amount USD is over here in the orders table.
va AQSh dollarining umumiy miqdori esa buyurtmalar jadvalida.
Therefore we need to join these four tables
Shuning uchun biz barcha ma’lumotlarni birgalikda to‘plash uchun
together in order to pull all this information together.
ushbu to‘rtta jadvalni qo‘shishimiz kerak.
So, let's go ahead and start.
Shunday qilib, keling boshlaymiz.
Start with a comment.
Sharh bilan boshlang.
Okay, so that should
Shunday qilsangiz
make it easier to find that stuff when I come back.
bunga qaytib kelganingizda bu narsalarni tushunish osonlashadi.
And let's go ahead and start tackling this problem.
Endi keling, muammomizni hal qilishni boshlaymiz.
So, we want to pool all this information together.
Birinchidan, biz ushbu ma’lumotlarning barchasini birlashtirmoqchimiz.
So, let's go ahead and start with the sales rep table.
Keling, savdo vakillari jadvalidan boshlaylik.
I'll label that with an alias of SR. Let's join the region table,
Men uni SR taxallusi bilan belgilayman. Kelinglar viloyat jadvaliga qo‘shilamiz,
I'll label that with an alias of R. We want to
Men uni R taxallusi bilan belgilayman.
join this where the primary and foreign keys match,
Biz ularni boshlang‘ich va tashqi kalitlar mos keladigan qilib qo‘shamiz,
and so therefore that's just like SR region ID is equal to r.id.
shuning uchun SR mintaqa identifikatori r.id ga teng bo‘ladi.
And then if we want to pull the accounts information,
Agar biz hisob ma’lumotlarini tortib olmoqchi bo‘lsak, bu jadval menda A taxallusga ega
I'll have an alias of A and we want a sales rep id equal to sr.id.
biz uning savdo vakili ID sini sr.id ga teng bo‘lishini xohlaymiz.
And then let's join the orders table and we'll join now
Va keyin buyurtmalar jadvali O ga qo‘shilamiz
on o.account id equal to a.id.
bunda o.account ID hisobning a.id siga teng bo‘ladi.
Cool. So, now we sort of have all of our information pulled together.
Ajoyib. Shunday qilib, endi biz barcha ma’lumotlarni birlashtirdik.
We can see from the query we're going to need the name of the sales rep,
So‘rovdan biz har bir savdo vakili nomini, mintaqasini va, nihoyat, umumiy savdo hajmini
the region, and then the total amount of sales for each of these reps.
aniqlashimiz kerakligini ko‘rishimiz mumkin.
So, let's go ahead and just pull some of that information together.
Xo‘sh, keling, shunchaki ba’zi ma’lumotlarni birgalikda yig‘amiz.
So, if we pull the sales rep information,
Shunday qilib, agar biz savdo vakili haqida ma’lumotni olsak,
and then we can pull the region information,
keyin mintaqa ma’lumotlarini tortib olishimiz mumkin,
and then the orders.
va so‘ng buyurtmalarni ham.
We want the total amount,
BUndan tashqari, har bir savdo vakili
and we need that basically for each rep we want.
uchun savdolarning umumiy hajmi kerak.
The sum of this. So, let's just call that total sales.
Buning yig‘indisi ham. Uni shunchaki umumiy savdo total sales deb nomlaylik.
And then we're going to want to group by the things that aren't in our alias.
Va endi biz taxallusimizga kirmagan narsalarni guruhlarga ajratishni xohlaymiz.
So, our alias is right here,
Bizning taxallusimiz shu erda,
and we have these two columns that are outside of it.
va biz uning tashqarisida ushbu ikkita ustunga egamiz.
I'll just do One comma two,
Men bu yerda bitta sharh ham qo‘shmoqchiman,
and we might do an order by the third descending let's say.
buyurtmani aytaylik kamayish tartibida uchunchi qilib berishimiz ham mumkin.
Let's go ahead and run this,
Keling, davom etaylik,
see what we get.
nimaga ega bo‘lganimizni ko‘ring.
Cool.
Zo‘r.
So, it looks like that executed.
Shunday qilib, u bajarilganga o‘xshaydi.
You can see we only got one name column back,
Ko‘ryapsizmi, bizda faqat bitta nom ustun bor,
and that's probably because,
va buning sababi, ehtimol,
the workspace is confused about having these two columns named the same thing.
ish maydoni, bu ikki ustunlar bir xil nomga ega bo‘lishi bilan chalkashda.
So, let's be more explicit.
Shunday qilib, keling, yanada aniqlik kiritaylik.
Let's just call this rep, name, and region.
Keling, rep, ism va mintaqani chaqiraylik.
Let's try that again.
Yana urinib ko‘ramiz.
Cool.
Ajoyib.
So, now we got three of them.
Shunday qilib, endi biz ulardan uchtasini oldik.
We have the rep, the region, and the total sales.
Bizda rep, mintaqa va umumiy savdo mavjud.
But for this question,
Ammo bu savol uchun
we want to provide the name of the sales rep in
har bir mintaqa uchun eng ko‘p savdo qilgan
each region with the largest amount of total sales.
savdo vakili nomini ko‘rsatmoqchimiz.
So basically, what we want for the Southeast region is we want
Shunday qilib, biz Janubi-Sharqiy mintaqa uchun nimani xohlasak,
this individual for the Northeast region we want this individual,
shuni shimoliy-sharqiy mintaqa uchun ham xohlaymiz
but here we have
lekin bu erda bizda
another Southeast region person we don't want them showing up in our table.
Janubi-Sharqiy mintaqadan yana bir vakil bor. Biz bularni jadvalimizda ko‘rsatishini istamaymiz.
This person should be for the West,
Bu odam G’arb uchun bo‘lishi kerak,
and then any other regions that we have we basically just want that top individual.
va keyin bizda mavjud bo‘lgan har qanday boshqa mintaqalar uchun ham shunchaki eng ko‘p savdoli vakilni ko‘rishni xohlaymiz.
So, in order to do this,
Shunday qilib, buni amalga oshirish uchun
we're going to have to do a tricky join,
biz ayyorroq qo‘shilishni amalga oshirishimiz kerak,
but this is pretty common.
bu juda keng tarqalgan usul.
Basically, we have the information from this table and we like that.
Umuman aytganda, biz ushbu jadvaldagi ma’lumotlarga egamiz va bu bizga ma’qul.
So we're going to create a subquery.
Demak endi biz quyi so‘rov yaratamiz.
And I'm just going to call this t1.
Va men bu t1 ni chaqirmoqman.
We could probably come up with a better naming convention for that.
Ehtimol, buning uchun yaxshiroq nomlanish kelishuviga kelishimiz mumkin.
But, we want to pull from t1 and then basically what we want to do,
Ammo, biz t1 dan olishni istaymiz, keyin esa nima qilishni xohlaymiz?
is we want to select the region.
biz mintaqani tanlashni xohlaymizmi?
So, for each region we just want the maximum total sales.
Xo‘sh, har bir mintaqa uchun biz eng ko‘p sotuvni aniqlamoqchimiz. 00:06:11,725 ​​-&gt; 00:06:21,690 Biz ko‘rib chiqqan jadvaldan mana bu erda mavjud
we're going to pull the region along with the max total sales for that region.
biz mintaqa bo‘yicha eng ko‘p sotuv bilan birga mintaqani ham chaqirmoqchimiz.
And because this is already grouped by the individual,
Va bu allaqachon guruhlanganligi sababli,
we're just going to get the max number over here for each region.
biz shunchaki bu erda har bir mintaqa uchun maksimal miqdorni olamiz.
So, for Southeast that should just pull this number,
Shunday qilib, Janubiy-sharq uchun bu raqamni olish kerak,
and for Northeast it should just pull this number.
va shimoli-sharq uchun ham bu raqamni olish kerak.
And for the West,
G’arb uchun ham
it should pull this number and then it'll keep looking.
u bu raqamni tortib olishi kerak va shu tarzda qidiruvni davom etadi.
And then you can see we have this Northeast region,
Endi biz ushbu shimoliy-sharqiy mintaqaga egamiz,
and so it should just pull this max one,
va uning uchun ham shunchaki maksimumni tortishimiz kerak,
and all the rest of these should go away.
va qolganlarning barchasiga ham shunday.
Unfortunately, we can't do this all at once,
Afsuski, biz buni birdaniga bajara olmaymiz,
because if we group by the individual again,
chunki biz yana bir kishi tomonidan guruhlasak,
the individual along with the region is still
shaxs bilan mintaqa hali ham
unique so we'd end up with all of these table values back.
noyob, shuning uchun biz ushbu jadval qiymatlarining barchasini qaytarib olamiz.
But if we grew by just the region, and we pull the max,
Agar biz faqat mintaqa bo‘yicha olsak,
we should only get the one rep with the maximum amount of sales.
biz faqat bitta maksimal miqdordagi savdo hajmiga ega savdo vakilini olishimiz kerak.
So, that's what we're going to do in this table.
Bu ayni biz ushbu jadvalda xohlaganimiz.
So, this is the max sales for the region because we have another aggregate up here,
Shunday qilib, bu mintaqa uchun eng ko‘p savdo miqdori, lekin bizda yana bitta agregatimiz bor,
we're going to need to group by anything that's not in the aggregate.
chunki biz jamlamagan har qanday narsani guruhlashimiz kerak.
So, it's just this first thing.
Demak bu faqat ushbu birinchi narsa.
Well let's go ahead and run this, make sure that it works.
Xo‘sh, keling, buni ishga tushiraylik, ishlayotganiga ishonch hosil qiling.
Cool. So, now what you're seeing is we have these four regions,
Ajoyib. Shunday qilib, hozir ko‘rib turganingizdek, bizda to‘rtta viloyat bor,
and I think I said the wrong thing about the Northeast earlier.
va men ilgari Shimoliy-sharq haqida noto‘g‘ri gap aytdim shekilli.
We have these four regions each with their max sales,
Bizda ushbu to‘rtta mintaqa mavjud, ularning har biri eng ko‘p savdo miqdorlariga ega,
and essentially what we want to do is we want to match that back to the original table.
va aslida biz qilishni istagan narsa, buni asl jadvalga moslashtirishdir.
We want to match that to the table that we had before,
Biz buni avvalgi jadvalga moslashtirmoqchimiz,
where the regions match as well as where the total sales,
viloyatlar mos keladigan mintaqalar, shuningdek, umumiy savdo hajmi,
is equal to the max sales.
eng ko‘p sotuvga teng.
So, let's go ahead and do that.
Keling endi, buni davom ettiramiz.
So, we have this table,
Shunday qilib, bizda ushbu jadval
that's this one that exists over here on the right now.
o‘ng tomondagi mavjud bo‘lgan mana bu jadval.
So, we're going to take that and we'll just,
Shunday qilib, biz buni olamiz va biz shunchaki,
again I'm just going to call it T2.
yana men uni T2 deb nomlamoqchiman.
So let's pull from that.
Keling, bundan tortib olaylik.
And we want to join on this table down here.
Va biz quyida ushbu jadvalga qo‘shilishni xohlaymiz.
So, we're going to join on this table down here.
Shunday qilib, biz quyida ushbu jadvalga qo‘shilamiz.
And I'll just stay that's with t3.
Va men uni shunchaki t3 deb belgilayman.
So, basically this table right here is t2.
Shunday qilib, bu erdagi jadval t2 .
T3 was the table that we executed earlier,
t3 biz ilgari bajargan jadval edi,
and we want to join where this max sales
va biz ushbu jadvaldagi eng ko‘p sotuvlar oldingi jadvalda ko‘rgan
is equal to the sales that we saw in that earlier table,
savdo bilan teng bo‘lishini xohlaymiz,
and then pull both the region,
so‘ng ikkala mintaqani va savdo vakilini
and the rep from the join.
tortib olamiz.
So let's select.
Shunday qilib, tanlaymiz.
And essentially it really doesn't matter where we pull the region,
Aslida, bu mintaqani qayerdan tortib olishimiz muhim emas
or whether we pull max sales, or total sales.
yoki biz maksimal darajadagi savdo-sotiqni jalb qilyapmizmi yoki umumiy savdonimi.
The really important part here is the join portion.
Bu erda o‘ta muhim qism bu qo‘shilish qismidir.
So, from t2 we could pull the region name,
Shunday qilib, t2 dan mintaqa nomini olishimiz mumkin,
and from t2 we could also pull the max sales,
va t2 dan biz eng ko‘p sotuvni ham olishimiz mumkin,
and then from t3 we need to pull the rep name.
va keyin t3 dan savdo vakili nomini olishimiz kerak.
I'm just going to put that first.
Men buni shunchaki birinchi o‘ringa qo‘ymoqchiman.
Okay.
Xo‘p.
So, here we have the three parts that we need to pull,
Shunday qilib, bu erda biz tortishimiz kerak bo‘lgan uchta qism bor,
and then the important part here is how we join these two tables together.
va keyin bu erda muhim ish - bu ikkita jadvalni birlashtirishimizdir.
So, we have this table up here that has the region name,
Shunday qilib, bizda ushbu mintaqa nomi bor jadval mavjud,
and the max sales for a particular rep,
va ma’lum bir vakil uchun maksimal savdo hajmi bor
and now essentially what we want to do is we want to join that.
va hozir biz qilishni xohlagan ish - unga qo‘shilish.
So, we want to join on the region name equal to the other region name.
Shunday qilib, biz mintaqa nomi bilan boshqa shu nomga teng mintaqa nomiga qo‘shilmoqchimiz.
And we want the max sales in t2
Va t2 dagi maksimal sotuv t2 dagi umumiy sotuvlar
to be equal to the total sales in t3.
hajmiga teng bo‘lishini xohlaymiz.
So, if the regions match then we know that we're looking at the right region.
Shunday qilib, agar mintaqalar bir-biriga mos bo‘lsa, biz to‘g‘ri mintaqani ko‘rayotganimizni bilamiz.
And if the max sales is equal to the total sales,
Va agar maksimal sotuv umumiy savdoga teng bo‘lsa,
then that means that the max sales is equal
bu maksimal savdo ushbu birinchi jadvalda ma’lum bir savdo vakili
to the sales that we saw for a particular rep in this first table.
savdosiga tengligini anglatadi.
So, it'll only pull essentially
Shunday qilib, u faqat savdosi
the sales representatives who have sales that are equal to these amounts,
ushbu miqdorlarga teng bo‘lgan savdo vakillarini tortadi
and where they are in this region.
va ular ushbu mintaqada joylashgan.
So basically, as you can see the Southeast has the highest.
Shunday qilib, asosan, o‘zingiz ko‘rib turganingizdek, Janubi-Sharqda eng yuqori ko‘rsatkich mavjud.
So, maybe there is somebody in the Southeast who has this.
Ehtimol Janubi-Sharqda buni egasi bor.
And if we didn't match on this region here,
Agar biz bu mintaqaga mos kelmagan bo‘lsak,
then potentially there could be multiple with the max sales that we have in the Midwest,
bizning O‘rta G’arbdagi eng ko‘p savdo miqdorimiz ko‘proq bo‘lishi mumkin,
but it's not the max for that region,
va bu mintaqa uchun eng ko‘p emas,
this is the max for that region.
bu ushbu mintaqa uchun eng yuqori ko‘rsatkich.
So, we can match on both the region and the sales amount.
Shunday qilib, biz mintaqada va savdo hajmida mos kelishimiz mumkin.
Cool. So, let's go ahead and run this.
Ajoyib. Keling endi, buni davom eting.
Okay.
Xo‘p.
So, it looks like we got four results.
Shunday qilib, biz to‘rtta natijaga erishganga o‘xshaymiz.
We have the Southeast, the Northeast,
Bizda Janubi-Sharq, Shimoli-Sharq,
the West, and the Midwest,
G’arb va O‘rta G’arb
and nothing else is showing there.
va u erda boshqa hech narsa ko‘rsatilmaydi.
So there are those four regions.
Shunday qilib, o‘sha to‘rtta mintaqa mavjud.
And here's essentially the max amount of sales
Va bu erda esa ma’lum bir vakil tomonidan sotuvning maksimal hajmi,
by a particular rep and then the name of that representative.
keyin esa bu vakilning nomi.